# vue-blog

## Project setup
```
npm install
```

### Compiles and hot-reloads for development
```
npm run serve
```

### Compiles and minifies for production
```
npm run build
```

### Customize configuration
See [Configuration Reference](https://cli.vuejs.org/config/).

Задача: 
Написать SPA-приложение "Блог", взаимодействующее с API. Пользователь заходить на Главную страницу приложения, видит список опубликованных постов. Пост представляет собой область в которой присутствует "Название поста", "Картинку поста", "Дату и время публикации". Пользователь может кликнуть по одному из постов и перейти во внутрь. Внутри поста пользователь может оставить/удалить свой комментарий. У комментария есть функция лайк/дизлайк. Позиция комментария зависит от суммы лайков/дизлайков( позиция поста = лайки - дизлайки ).

"Use case":
1) Юзер может зарегестрироваться и авторизоваться в приложении.
2) Пользователь может войти в пост и оставить комментарий.
3) Пользователь может опубликовать свой пост.

Возможности приложение:
- Вывод всех постов;
- Возможность войти внутрь поста;
- Возможность просмотра комментариев к посту;
- Возможность оставить, удалить, редактировать свой комментарий;
- Возможность создать свой пост;
- Регистрация и авторизация;
- Разграничение прав доступа;

Сущности приложения:
- Пост - содержит в себе Автора поста, Заголовок поста, Текст поста, Комментарии к посту;
- Комментарий - содержит Текст комментария, лайки/дизлайки, Дату публикации;
- Юзер - деляться на три типа:  1) Гость - незалогиненный пользователь
                                2) Пользователь - залогиненный пользователь с правами доступа "Пользователь"
                                ? 3) Администратор - суперпользователь

Компоненты - небольшая часть функционала:
 - Лист постов(оранжевый) - содержит список постов, рендерит посты. 
 - Пост(синий) - один пост внутри листа постов.
 - Текст поста(зеленый) - текст конкретного поста.
 - Шапка(розовый) - содержит название приложения, кнопку для вывода модального окна регистрации/авторизации.
 - Лист комментариев(желтый) - содержит список комментариев к конкретному посту.
 - Комментарии(фиолетовый) - комментарий пользователя к посту, имеет лайки/дизлайки.
 
